# Портфолио: аналитик данных
## Обо мне:
Привет! Меня зовут Лидия, я начинающий аналитик данных. В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.
## Навыки и технологии:
 > -Инструменты анализа данных: SQL, Excel
 > 
 >-Языки программирования и библиотеки: Python
 > 
 >-Системы управления базами данных: MySQL, PostgreSQL
# Проекты:
> ### Проект 1: Калькулятор юнит-экономики онлайн-кинотеатра
> Что нужно было сделать:
> 
> Задача №1:запрос от бизнес-заказчика-нужно просчитать юнит-экономику продукта и предложить сценарий по настройке параметров для выхода на 25-ти процентную маржинальность.
> 
> Задача №2: визуализировать какие пользователи, где и в каком объеме смотрят фильмы на платформе.
> 
> Ссылка на проект [проект 1](https://github.com/LidiyaZimenkova/Lidiya/blob/main/калькулятор%20юнит-экономики%20для%20онлайн%20кинотеатра.xlsx)
### Проект 2: Когортный  анализ(Проанализируйте клиентский LTV по когортам и сделайте выводы: какие когорты лучше, а какие хуже с точки зрения LTV)

Задача 1

Постройте сводную таблицу с абсолютным ретеншеном клиентов по месячным когортам.

Задача 2

Постройте таблицу с относительным базовым ретеншеном.

Задача 3

На основании ретеншена рассчитайте лайфтайм с помощью метода усредненных прямоугольников для каждой когорты.

Задача 4

Рассчитайте LTR для каждой когорты с помощью ARPU.

Предположите, что ARPU = 300.

Задача 5

Рассчитайте LTV с помощью усредненных костов для каждой когорты.

Задача 6

Сделайте выводы относительно хороших и плохих когорт с точки зрения LTV.

Для этого выделите:

 когорту, которая показывает высокий LTV за счет высокого лайфтайма;
 
 когорту, которая показывает высокий LTV за счет низких костов;
 
 когорту, которая показывает низкий LTV за счет низкого лайфтайма;
 
 когорту, которая показывает низкий LTV за счет высоких костов.

Задача 7

Посчитайте суммарную прибыль нашей компании по всем клиентам (за всё время).

На сколько процентов изменится суммарная прибыль, если увеличить ARPU на 10%?

Сcылка на проект [проект 2](https://github.com/LidiyaZimenkova/first-repository/blob/main/Когортный%20анализ.xlsx)
